# Telegram Бот для проверки статуса ревью работы.
#### Использовал в качестве площадки Яндекс, можно подменить на любое API с небольшими правками.

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который выполняет API-запросы к ресурсу и проверяет, изменился ли статус домашнего задания. Бот уведомляет пользователя о статусе через сообщение в Telegram. В проекте также реализованы автоматические тесты для проверки его функциональности.

## Возможности

- **Интеграция с API**: Бот интегрируется с внешним API для получения статуса ревью ваших работ.
- **Уведомления о статусе**: Отправляет уведомления в указанный Telegram-чат при изменении статуса ревью работы.
- **Обработка ошибок**: Включает обработку различных ошибок при выполнении API-запросов и получении ответов.
- **Логирование**: Логирует все действия и ошибки для облегчения отладки и отслеживания.

## Установка и запуск проекта

### Шаг 1: Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/yourusername/homework-status-bot.git
cd homework-status-bot
```

### Шаг 2: Установка зависимостей
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
.\venv\Scripts\activate    # Для Windows
pip3 install -r requirements.txt
```

### Шаг 3: Настройка переменных окружения
Создайте файл `.env` в корневой директории проекта и укажите в нем необходимые переменные окружения:
```bash
PRACTICUM_TOKEN=`your_practicum_token`
TELEGRAM_TOKEN=`your_telegram_token`
TELEGRAM_CHAT_ID=`your_telegram_chat_id`
```

### Шаг 4: Запуск бота
```bash
python3 tg_bot_logic.py
```
Удостоверьтесь, что вы находитесь в виртуальном окружении перед запуском команд.


## Автотесты
Для проверки работы бота написаны автотесты, которые можно запустить с помощью `pytest`.
```bash
pytest tests/
```